# QA-project-1
Учебный проект по основам ручного тестирования ПО. Разбор видов тестирования, методологий разработки, принципов тестирования, таблица по уровням тестирования.

### Задание 1. Изучение ресурса ISTQB

1. Исследуй сайт ISTQB, изучи функциональность и возможности данного ресурса.
2. Найди и выпиши назначение разделов «Certifications», «SCR» и «Glossary».
3. Также с помощью данного ресурса выпиши определение понятия «отладка». Понимание этого термина необходимо для эффективного взаимодействия с разработчиками и правильной классификации и устранения дефектов.
4. Выполненное задание оформи в файле _task_1.md._

### Задание 2. Виды тестирования

Существует множество оснований, по которым можно классифицировать виды тестирования ПО: уровень, функциональность, позитивность и другие.
В этом задании тебе нужно найти как можно больше информации про различные виды тестирования и дать краткое описание каждому виду.
    Например:
    По уровню тестирования:
    - **модульное тестирование** — (unit testing) изолированная проверка части кода (самим кодом). Данные тесты пишут преимущественно разработчики;
    - **интеграционное тестирование** — тестирование взаимодействия систем (двух и более) друг с другом;
    - **системное тестирование** — процесс тестирования всего программного приложения в целом, оценивающий его общую функциональность, производительность и соответствие заданным требованиям.
1. Оформи выполненное задание в виде таблицы в файле _task_2.md._ Постарайся проанализировать и отразить как можно больше видов тестирования.

### Задание 3. Жизненный цикл разработки ПО

1. Изучи следующие методологии разработки ПО (особенно важно понять достоинства и недостатки каждой методологии):
    - Waterfall (водопадная модель);
    - V-model;
    - Incremental Model;
    - Scrum;
    - Kanban.
2. Выпиши плюсы и минусы каждой из перечисленных выше методологий. Формат выполнения — произвольный. Единственное условие: понятность описанного не только тебе, но и любому, кто будет это читать.
3. Изучи, что такое «Agile-манифест» (например, тут <https://agilemanifesto.org/iso/ru/manifesto.html>) и выпиши 4 основные идеи этого манифеста с кратким пояснением, как ты его понял. Обязательно обрати внимание на фразу «То есть **не отрицая важности того, что справа**, мы всё-таки больше ценим то, что слева». Дай краткое описание и этой фразе.
4. Выполненное задание оформи в файле _task_3.md._

### Задание 4. Тестирование в разработке

1. Пользуясь дополнительной литературой, а также информацией из интернета, заполни следующую таблицу:

    | Уровень тестирования | Кем проводится | На каком этапе жизненного цикла ПО | Процесс проведения |
    | - | - | - | - |
    | Модульное | | | |
    | Интеграционное | | | |
    | Системное | | | |
    | Приемочное | | | |

2. Выполненное задание оформи в файле _task_4.md._

### Задание 5. Принципы тестирования

1. Найди информацию про 7 принципов тестирования (Гугл в помощь) и кратко опиши каждый из них (сравни информацию минимум по двум источникам/статьям).
2. Выполненное задание оформи в файле _task_5.md._
